(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 30=
อ๋องติ้ง ข้าอยากทำข้อตกลงกับเจ้า
ข้อตกลง
ใช่
แต่เจ้าต้องสาบานตรงนี้
ตราบใดที่เจ้ายังอยู่
ก็ต้องรับประกันความปลอดภัย
ของลูกชายข้า เทียนหย่าง
ไทเฮาเห็นแก่ไมตรีเก่า ๆ
ไม่เอาโทษครอบครัวเจ้าไปด้วย
ข้ากุมอำนาจมานานปี
ผู้ที่แพ้ในมือข้านับไม่หวาดไม่ไหว
เจ้าคิดว่าข้าประทับลายนิ้วมือยอมรับผิด
เรื่องนี้ก็จบแล้วหรือ
ไม่
หายนะของสกุลโจวแห่งหวายซีของข้า
เพิ่งจะเริ่มต้น
ดังนั้นลูกชายข้าเทียนหย่าง จะตายไม่ได้
ทำไมข้าต้องช่วยเจ้าด้วย
เพราะข้ามีความลับล้นฟ้า
จะบอกเจ้า
ตอนนั้นพี่ชายเจ้า กับกองทัพอาชาเมฆดำ
เพราะเข้าเมืองหลวงโดยไม่ได้รับราชโองการ
ถูกตัดสินโทษฐานกบฏ
แต่ความเป็นจริงพิสูจน์ว่า
ราชโองการฉบับนั้นมีอยู่จริง
เจ้าก็อาศัยราชโองการฉบับนั้นจริง ๆ
ถึงโค่นข้าได้
หรือว่าเจ้าไม่สงสัย
ใครกัน
หลอกเอาราชโองการ
ของอดีตฮ่องเต้ไปจากมือพี่ชายเจ้า
ย่อมต้องเป็นเจ้า สั่งฉินไท่เฟย
หลอกเอาราชโองการไปอยู่แล้ว
พี่ชายเจ้าเป็นใคร
เขาต้องรู้อยู่แล้ว
ว่านั่นเป็นเครื่องรางช่วยชีวิต
จะมอบให้ข้ากับฉินเจิงง่าย ๆ ได้อย่างไร
คนที่หลอกเอาราชโองการไป เป็นคนอื่น
คนผู้นั้นได้รับความไว้วางใจ
ทั้งหมดของพี่ชายเจ้า
ไม่เพียงหลอกเอาราชโองการไป
ยังหันหลังก็เอามันไปซ่อน
จากนั้นมองดูพี่ชายเจ้า
ถูกใส่ร้าย ถูกประหารต่อหน้าต่อตา
ดูกองทัพอาชาเมฆดำแตกฉานซ่านเซ็น
บาดเจ็บล้มตายอย่างหนัก
เป็นอย่างไร
เจ้าไม่อยากรู้หรือ คนผู้นั้นเป็นใคร
(ปฐพีอุ้มสรรพสิ่งด้วยคุณธรรม)
ไทเฮา โจวจิ้งยอมรับผิดแล้ว
วันนี้เขาพบกับอ๋องติ้ง
จากนั้น ก็ลงนามประทับลายนิ้วมือ
ในหนังสือรับสารภาพ
คุยอะไรกันบ้าง
เขาขอให้ทุกคนออกไป
นอกจากอ๋องติ้งและผู้ติดตามคนหนึ่ง
ไม่มีคนอื่นอีก
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
โจวเทียนหย่างยังคุกเข่าอยู่หน้าตำหนัก
สองวันแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ท่านพ่อ
เทียนหย่าง
เจ้ามาได้อย่างไร
เทียนหย่าง เทียนหย่างมาเยี่ยมท่านพ่อ
ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
พวกเขาไม่ดีต่อท่านใช่ไหม ท่านได้...
ข้าให้เจ้ากลับหลิ่งหนานไปไม่ใช่หรือ
ทำไมยังอยู่ในเมืองหลวงอีก
ท่านพ่อตกอยู่ในอันตราย
เทียนหย่างจะไปได้อย่างไร
เจ้าอยู่ที่นี่ไปก็ไม่ช่วยอะไร
ใครบอกล่ะ ท่านดูสิ
ข้าคุกเข่าอยู่นอกตำหนักสองวัน
ขอร้องไทเฮาทรงเมตตาท่านสักครั้ง
วันนี้ซุ่นสี่กงกงมอบให้ข้ากับมือ
ข้าดูแล้ว ข้างในมีแต่
สุราชั้นดีกับอาหารเลิศรส
ท่านพ่อ ในพระทัยไทเฮายังคิดถึงท่านอยู่นะ
คราวหน้าตอนที่เรียกไปไต่สวน
เราจะต้องสารภาพผิดอย่างตรงไปตรงมา
เป็นฝ่ายสารภาพเอง
อย่าดื้อดึงขัดขืน
ไม่แน่ไทเฮาก็เห็นแก่ไมตรีเก่า ๆ
กับผลงานของท่าน
พอพระทัย ก็ทรงอภัยให้ท่านแล้ว
ท่านพ่อ ท่านเป็นอะไรไป
ไม่สบายหรือ
เปล่า
เช่นนั้นก็ดี
เทียนหย่าง เจ้าฟังข้านะ
เรื่องของพ่อ เกี่ยวพันถึงหลายฝ่าย
จะยังไม่มีข้อสรุปในเร็ว ๆ นี้
แม่เจ้า สุขภาพไม่ดี
หากนางรู้ข่าว เกรงว่าจะทนไม่ไหว
เจ้ารีบกลับหลิ่งหนาน ดูแลนางให้ดี
มีประโยชน์กว่าอยู่เมืองหลวงต่อ รู้ไหม
ท่านพ่อ แล้วท่านจะทำอย่างไร
เทียนหย่าง
ตั้งแต่เด็ก เจ้าถูกแม่เจ้าตามใจจนเคยตัว
นิสัยใสซื่อ
พ่อไม่ได้สอนเจ้าให้ดีเอง
ไม่ใช่นะ
เมื่อก่อน พ่อมักคิดว่า
มีพ่อคอยปกป้องเจ้า
ต่อให้เจ้าดื้อรั้นไปทั้งชาติก็ไม่เป็นไร
แต่ต่อไป
เราไม่พูดเรื่องพวกนี้ ท่านพ่อ
เรายังไม่ถึงยามหมดสิ้นหนทางนะ
ข้า ข้าเขียนจดหมายให้ฉินเจิงแล้ว
ไทเฮาเชื่อฟังนางที่สุด
นางกลับมาจะต้องช่วยท่านพ่อได้แน่
พอแล้ว
หมดเวลาแล้ว ไปได้แล้ว
ฟังที่พ่อพูด
เทียนหย่างจะต้องช่วยท่านออกไปให้ได้
ถึงตอนนั้นออกไปแล้ว
เรากลับไปใช้ชีวิตที่หลิ่งหนานด้วยกันดีไหม
เทียนหย่างโตแล้ว
ดูแลท่านพ่อกับท่านแม่ได้
ถึงตอนนั้นเราครอบครัวสามคน
อยู่กันอย่างมีความสุข ดีไหม
- ไป
- ดี
- ท่านพ่อ
- รีบไป
ท่านพ่อ ๆ
รอข้านะ ๆ
ไปเถอะ
- พ่อจะรอเจ้า
- รอข้านะ
ไทเฮา มู่หยางโหว สิ้นแล้ว
พระชายา ตุ๊กตาฟางนี่
ท่านเป็นคนถักหรือเจ้าคะ
เวลาก็ดึกแล้ว
ไม่ก็พักผ่อนเร็วหน่อยเถอะ อย่ารอเลย
ตอนนี้ยามอะไรแล้ว
ยามจื่อหนึ่งเค่อเจ้าค่ะ
- อาหลี
- พี่สะใภ้
อาหลี
รีบร้อนเช่นนี้เกิดอะไรขึ้นหรือ
อาเหยา อาเหยาให้คนส่งข่าวมาบอกว่า
เขาบอกว่า ๆ
โจวจิ้งตายแล้ว
เขาตายแล้ว
อาหลี ล้างแค้นสำเร็จแล้ว
อาหลี เขาตายแล้ว ๆ
มันจบแล้ว
ใช่ จบเรื่องแล้ว
ท่านอ๋องยังไม่กลับหรือ
ท่านอ๋อง
มู่หยางโหวตายแล้ว
จวนอ๋องติ้ง กองทัพอาชาเมฆดำ
ความไม่เป็นธรรมที่อดีตอ๋องติ้งได้รับ
อีกไม่นานความจริงก็จะกระจ่าง
ได้ล้างมลทิน ธรรมะชนะอธรรม
ท่านอ๋อง ข้าน้อยขอแสดงความยินดีกับท่าน
ท่านอ๋องอดกลั้นมาแปดปี
ความขมขื่นในนี้ ข้ารู้ดีที่สุด
นับจากนี้ไป ท่านอ๋องกับพวกข้าก็สามารถ
มีชีวิตอยู่เพื่อตัวเองอย่างแท้จริงแล้ว
ในวันมงคลเช่นนี้
เดิมข้าน้อยอยากดื่มกับท่านอ๋อง
ให้สะใจสักจอก
แต่นี่ก็ดึกมากแล้ว
ท่านอ๋องควรกลับบ้านแล้ว
อย่างไรเสียครานี้พระชายาก็ลำบากมาไม่น้อย
อกสั่นขวัญแขวน ไม่ง่ายเลยจริง ๆ
บัดนี้ได้ข้อสรุปที่แน่นอน
ผู้ดูแลทะเบียนราษฎร์
ท่านอ๋องกับพระชายา
ต่อไปจะต้องรักใคร่ปรองดอง
ใช้ชีวิตอย่างสงบสุขได้อย่างแน่นอน
ผู้ดูแลทะเบียนราษฎร์
ดึกมากแล้ว ไม่ก็ท่านกลับไปก่อนเถอะ
มู่หยางโหวแม้ล้มแล้ว
แต่ศาลต้าหลี่ยังมี
พวกกินบ้านกินเมืองมากมาย
พรุ่งนี้ยังมีงานต้องทำอีกเยอะ
มีเหตุผล ๆ
อย่างนั้นท่านอ๋อง
วันหลัง ข้าต้องดื่มกับท่านดี ๆ สักจอก
ถึงตอนนั้นท่านห้ามปฏิเสธข้านะ
ข้าน้อยขอตัวก่อน
ท่านอ๋อง
กลับจวนไหม
ข้าน้อยจะไปเตรียมรถ
ท่านอ๋อง รถเตรียมเสร็จแล้ว
ท่านอ๋อง
หมอ เป็นอย่างไรบ้าง
ออกไปคุยข้างนอกเถอะ
(หากไม่ใช่นาง)
เดิมทีพี่ชายเจ้าสามารถถ่วงเวลา
ถึงฮว่ากั๋วกงกลับมา
เป็นใคร
สำนักศึกษาหลีซาน สวีหว่านโจว
เจ้าพูดอีกทีซิ
คนที่หลอกเอาราชโองการ
จากมือพี่ชายเจ้า โม่ซิวเหวิน
ทำให้เขาตายอย่างอนาถ
ทำให้กองทัพอาชาเมฆดำกับจวนอ๋องติ้ง
ถูกปรักปรำ
ก็คือแม่ของพระชายาของเจ้า
สวีหว่านโจว
คำพูดเหลวไหลของคนใกล้ตาย
พูดเหลวไหลหรือไม่เจ้ารู้ดี
ภายใต้สถานการณ์วิกฤตในตอนนั้น
นอกจากสำนักศึกษาหลีซาน
มีใคร ทำให้เขาสมัครใจ
มอบราชโองการที่ใช้รักษาชีวิตออกมาได้บ้าง
พี่ชายเจ้า
เกรงว่ายังเห็นนางเป็นผู้กอบกู้กระมัง
แต่ก็เข้าใจได้
อย่างไรเสียสำนักศึกษาหลีซาน
ก็เป็นคลังความรู้แห่งยุค
ไม่เคยเข้าร่วมการแย่งชิงอำนาจทางการเมือง
ไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใด
เปลี่ยนเป็นข้า
ก็คงถูกนางหลอกจนหัวหมุนเช่นกัน
ทำไม
เรื่องพวกนี้
พระชายาของเจ้า
ไม่เคยบอกเจ้าสักเรื่องเลยหรือ
เดิมข้ายังคิดว่าเจ้าใจกว้างแค่ไหนเสียอีก
ที่แท้เจ้าไม่รู้เรื่องหรือนี่
ตั้งแต่พระชายาของเจ้าแต่งเข้าจวนอ๋องติ้ง
เจ้าคงใช้ชีวิตอย่างสบายใจมากสินะ
ข้าวใหม่ปลามัน รักกันปานน้ำผึ้ง
แม้แต่ขาที่พิการมาหลายปีของเจ้า
ก็รักษาให้เจ้าจนหาย
เจ้าไม่เคยคิดเลยหรือ
ว่านางอยากแต่งกับเจ้าด้วยใจจริง
หรือเพราะรู้สึกผิด อยากชดเชยให้เจ้า
อ๋องติ้ง เจ้าฉลาดหลักแหลมเช่นนี้
เจ้าไม่เคยดูคนร่วมเรียงเคียงหมอน
ของเจ้าดี ๆ เลยหรือ
สายตาที่นางมองเจ้า
คือความจริงใจหรือว่าไถ่บาป
หุบปาก
อย่างไรเสียแม่ของนาง
ก็ติดค้างบ้านเจ้าหนึ่งชีวิต
- หุบปาก
- ติดค้างกองทัพอาชาเมฆดำสามหมื่นชีวิต
รอความตายซะเถอะ
(อาเหยา ข้าเคยบอกท่านไหม)
การลงเขามาครั้งนี้
ข้ามีหลายเรื่องที่ต้องทำ
มีเรื่องอะไรต้องทำบ้าง
ข้าจะกินของอร่อยให้มาก ๆ
จะทวงร้านค้าของแม่ข้าคืน
ยังต้องตามหาพวกศิษย์พี่ให้พบ
แล้วก็
ยังต้องช่วยศิษย์พี่ตัดต้นไม้ด้วย
ตัดเสร็จแล้ว
ยังต้องช่วยให้ท่านลุกขึ้นยืนให้ได้
ทำให้ท่านใช้ชีวิตอย่างมีความสุข
♪โชคชะตาตื่นตระหนกอะไร♪
♪ผลักไสข้าออกไปโดยไม่มีเหตุผล♪
♪กลัวเราจะเริ่มต้นใหม่♪
♪พลิกผันเหตุและผลถูกผิดของหลายสิ่ง♪
♪โชคชะตานั้นคาดเดาไม่ได้♪
ท่านแม่มีของที่สำคัญมากชิ้นหนึ่ง
ถูกพวกเขาแย่งเอาไป
แล้วตอนนี้เจ้าหาเจอหรือยัง
เริ่มเห็นเค้าลางบ้างแล้ว
♪ชีวิตมีขึ้นมีลง อดีตพลิกผันเปลี่ยนแปลง♪
♪แต่รักไม่เคยแยกจากไปไหน♪
♪แต่ต้นจนจบของชีวิตนี้♪
♪สุดท้ายก็มาบรรจบกันอีกครั้ง♪
♪อุปสรรคนับหมื่นพัน
คำพูดถูกผิดคอยโน้มน้าว♪
♪ให้ความรักครั้งนี้เงียบงัน♪
♪ตอบโต้กลับไป♪
พระชายา ท่านไม่ได้นอนทั้งคืนหรือเจ้าคะ
ท่านอ๋องยังไม่กลับมาหรือ
ยังเจ้าค่ะ
เห็นว่ามู่หยางโหวฆ่าตัวตายในคุกไม่ใช่หรือ
เกิดเรื่องใหญ่แบบนี้ ต้องงานยุ่งแน่ ๆ
ปกติต่อให้ยุ่งแค่ไหน
ก็ต้องส่งคนกลับมาบอก
อาจ อาจเพราะยุ่งเกินไป
ไม่ทันได้คิด
อย่างนั้นหรือ
ต้องใช่แน่เจ้าค่ะ
มีเหตุผล
อาจิ่น กลับมาแล้วหรือ
♪แววตายังคงกระจ่างใส♪
♪หาสิ่งใดเทียมเจ้า หาสิ่งใดเทียมข้า♪
ท่านอ๋องไม่ได้กลับมาหรือ
ไม่ได้กลับ ท่านอ๋องมีงานต้องทำ
ใช้ข้ากลับมาเอาของ
บนตัวเจ้าทำไมกลิ่นยาแรงแบบนี้
มีหรือ ข้าไม่ได้กลิ่น
ท่านอ๋องไม่ได้บอกว่าจะกลับมาตอนไหนหรือ
ไม่ได้บอก
อย่างนั้นข้าจะไปหาเขา
พระชายา
ท่านรออยู่ในจวนดีกว่า
ถึงเวลาที่ท่านอ๋องควรกลับมา
ก็ย่อมกลับมาเอง
เจ้า
(ถ้าท่านอยู่ละก็ ข้าจะกล้าขึ้นหน่อย)
เช่นนั้นก็อยู่เป็นเพื่อนเจ้า
เช่นนั้นตกลงตามนี้
ไม่ว่าหนทางข้างหน้าจะเป็นลมหรือฝน
ทางเรียบหรือหนามแหลมคม
(ข้าก็จะอยู่เคียงข้างเจ้า)
(ต่อจากนี้ เจ้าจะไม่ต้องเดียวดายอีกต่อไป)
(ข้าจะอยู่ข้างเจ้าเสมอ)
♪ชีวิตมีขึ้นมีลง อดีตพลิกผันเปลี่ยนแปลง♪
♪แต่รักไม่เคยแยกจากไปไหน♪
♪แต่ต้นจนจบของชีวิตนี้♪
♪สุดท้ายก็มาบรรจบกันอีกครั้ง♪
♪อุปสรรคนับหมื่นพัน
คำพูดถูกผิดคอยโน้มน้าว♪
♪ให้ความรักครั้งนี้เงียบงัน♪
♪ตอบโต้กลับไป♪
(แต่ชิงซวงอยู่กับข้ามาโดยตลอด)
ต่อไปข้าจะอยู่กับเจ้าเอง ดีหรือไม่
ดีสิ
♪เปลี่ยนความทุกข์ให้กลายเป็นความสุข
อย่างเงียบ ๆ♪
♪เป็นเจ้าที่ยื่นมือมาฉุดรั้ง♪
♪เป็นข้าที่สัมผัสเบา ๆ♪
♪ลูบไล้รอยยับย่น♪
♪ถึงสามารถประสานเข้ากันได้อย่างแนบสนิท♪
♪ไม่มีเจ้าไม่มีข้า♪
♪เดินสวนทางกับโลกหล้า♪
♪ส่วนหนึ่งที่แตกสลายของข้า♪
♪โอบกอดกันก็รู้สึกอุ่นใจและมั่นคง♪
♪ส่งเสริมเจ้าและข้า♪
♪ความรักสงบและมั่นคง♪
♪หาสิ่งใดเทียมเจ้า หาสิ่งใดเทียมข้า♪
♪รักเบ่งบานอยู่ในทุกฤดู
วสันต์และยามอาทิตย์อัสดง♪
(ประกาศ ณ ที่นี้
สวรรค์ทรงมีบัญชา ฮ่องเต้รับอาญาสิทธิ์)
(มู่หยางโหวโจวจิ้ง
ตั้งพรรคพวกแสวงหาผลประโยชน์ส่วนตัว)
(ลักลอบขโมยอุปกรณ์ทางทหาร ติดต่อชางเป่ย)
(ทรยศแคว้นเพื่อแลกกับลาภยศ)
(ซ่อนพระราชโองการอดีตฮ่องเต้)
(ทำให้ขุนนางภักดีต้องมลทิน
แผ่นดินระส่ำระสาย)
(ความผิดมหันต์ เกินกว่าจะพรรณนาได้หมด)
(เขาฆ่าตัวตายหนีความผิด หาเรื่องใส่ตัว)
(เห็นแก่ผลงานเล็กน้อย
ที่บรรพบุรุษได้สร้างไว้)
(ผู้ที่ไม่รู้เห็น ไม่เกี่ยวข้องในคดี
และไม่ใช่ผู้สมรู้ร่วมคิด)
(ได้รับการยกเว้นโทษฐานรับผิดร่วม)
เพียงยึดทรัพย์สินส่วนตัวจากการทรยศ
(ประตูฉางซิง)
ถอดยศถาบรรดาศักดิ์และเกียรติคุณ
ปลดเป็นสามัญชน ไม่ให้รับราชการตลอดชีวิต
ไม่ใช้งานตลอดไป
(กองทัพอาชาเมฆดำภักดีกล้าหาญปกป้องแผ่นดิน)
(ผลงานการรบเกริกไกร)
(บัดนี้ได้ล้างมลทินกู้ชื่อเสียงกลับคืน)
อดีตอ๋องติ้ง โม่ซิวเหวิน
อุทิศตนเพื่อหน้าที่ ซื่อสัตย์ภักดี
คืนบรรดาศักดิ์ให้ย้อนหลัง
ประกาศเกียรติคุณเหล่าวีรชน
ท่านอ๋อง
มีอะไร
ฮูหยินใหญ่บอกว่า
อีกสองวันก็คือวันครบรอบวันตายนายท่านใหญ่
นางอยากไปไหว้หลุมศพ
อยากถามท่านอ๋องจะไปด้วยหรือไม่
วันมะรืน
ขอรับ
เจ้าไปบอกพี่สะใภ้ บอกว่าข้าจะไป
แล้วก็ ฮูหยินใหญ่ถามว่า
ท่านอ๋องจะกลับจวนเมื่อไรขอรับ
ต่อให้ศาลาว่าการงานยุ่งแค่ไหน
ก็ไม่กลับบ้านไม่ได้นี่นา
พระชายาสองสามวันนี้รอท่านอยู่ที่บ้าน
กินไม่ได้นอนไม่หลับ
ดูแล้ว ผ่ายผอมลงมาก
เจ้าไปบอกพี่สะใภ้ ให้นางไม่ต้องเป็นห่วง
ข้าทำงานเสร็จก็กลับ
ขอรับ
(สุสานผู้วายชนม์โม่ซิวเหวิน)
ซิวเหวิน
เรามาเยี่ยมท่านแล้ว
และนำข่าวดีมาให้ท่าน
ราชโองการฉบับนั้น หาเจอแล้ว
จวนอ๋องติ้งกับกองทัพอาชาเมฆดำได้ล้างมลทิน
โจวจิ้งก็ตายแล้ว
ทำดีได้ดีทำชั่วได้ชั่ว
เพียงแต่กรรมตามสนองช้าไปหน่อย
ท่านอยู่ข้างล่างตั้งหลายปี
คงรอจนร้อนใจแย่สินะ
เหล่านักรบของกองทัพอาชาเมฆดำ
ก็พ้นข้อกล่าวหาแล้ว
คนที่ยังอยู่ในกองทัพได้กลับคืนตำแหน่งแล้ว
คนที่ไม่มีตำแหน่งแล้ว ก็ได้รับเงินชดเชย
คนที่ไม่อยู่แล้วก็สามารถรายงานศาลาว่าการ
ราชสำนักจะแจกจ่ายเงินปลอบขวัญ
ให้พ่อแม่ลูกเมียของพวกเขา
ท่านแม่
ท่านพ่อได้ล้างมลทินแล้ว
ทำไมท่านยังไม่ดีใจอีก
แม่ไม่ได้ไม่ดีใจ
แต่ท่านแม่น้ำตาไหลตลอดเลย
ดีใจ ก็น้ำตาไหลได้นะ
แม่เพียงแต่คิดว่า
แปดปีมันนานเหลือเกิน
สิ่งต่าง ๆ เปลี่ยนไปแล้ว
บางคนรอได้
บางคน
รออย่างไรก็ไม่มีวันมาถึง
อู๋โยว เจ้าตามอาจิ่นกับพ่อบ้านชุย
ไปตักน้ำที่ลำธารข้าง ๆ มาหน่อย
- ขอรับ
ไปเถอะ
เรื่องนี้ ก็นับว่าได้บทสรุปแล้วกระมัง
อาเหยา
เจ้า ทะเลาะกับอาหลีหรือ
หลายวันนี้ นางดูไม่มีความสุขเลย
ข้าวก็กินได้น้อย ผอมลงไปมาก
นางไม่มีคนทางบ้านนางที่เอาใจใส่อยู่ข้าง ๆ
พักก่อน ก็ผ่านความลำบากมาขนาดนั้น
โดนหนักมาขนาดนั้น
เจ้าอย่ารังแกนางได้ไหม
ข้ารู้แล้ว
ตอนนั้นที่ข้าแต่งกับพี่ชายเจ้า
อายุยังน้อย
เขานำทัพอยู่ข้างนอกตลอดทั้งปี
ปี ๆ หนึ่งได้เจอกันแค่ไม่กี่ครั้ง
เขานิสัยเงียบขรึม แถมไม่ชอบพูด
ตอนนั้นข้านะ ไม่ชอบเขาจริง ๆ
ปักใจว่า ในใจเขาไม่มีข้า
กลับไปร้องไห้ปรับทุกข์กับแม่ข้าหลายครั้ง
โวยวายจะหย่ากับเขา
ต่อมาอีก เขาก็เกิดเรื่องแล้ว
ตั้งแต่เข้าคุกถึงตัดหัว
แค่สั้น ๆ สองเดือน
เหมือนฝันไป
ข้ายังไม่ทันรู้ตัว เขาก็จากไปแล้ว
หลังจากเขาตาย
ข้าได้รับจดหมายของเขาฉบับหนึ่ง
พอเปิดออกดู
ไม่คิดว่าจะเป็นหนังสือหย่า
คนปากหนักพูดไม่เก่งอย่างเขา
ถึงสุดท้ายคำพูดที่อยากพูดกับข้า
ก็คืออยากหย่ากับข้า
ท่านพี่ไม่อยากทำให้ท่านเดือดร้อนไปด้วย
ใช่ ข้าก็ถึงตอนนั้นถึงรู้ว่า
ในใจเขา มีข้าอยู่จริง ๆ
น่าเสียดาย
สายไปเสียแล้ว
อาเหยา
ข้ากับพี่ชายเจ้าชาตินี้
ก็ได้แต่เป็นแบบนี้แล้วละ
แต่เจ้ากับอาหลีอายุยังน้อย อย่าเอาอย่างเรา
มีอะไร ก็พูดออกมาให้หมด
อย่ารอให้คนไม่อยู่แล้ว ถึงรู้จักเห็นค่า
(สุราหมัดรสเลิศ)
คุณหนู ท่านมาแล้ว
ใช่
ที่นั่งที่ท่านต้องการครั้งก่อน
เก็บไว้ให้ท่านแล้ว
เจ้าก็มาฟังหนังสือหรือ
ใช่
มาแล้ว เร็ว
คุณหนู อาหารของท่าน
มาได้เวลาพอดี
มีอะไรเรียกข้านะ
พระชายา ท่านก็กินหน่อยเถอะ
หลายวันนี้ท่านไม่ได้กินข้าวดี ๆ เลย
พระชายา วันนี้เรามาทำอะไรที่นี่กันแน่
ฟังหนังสือ
มาแล้วหรือ
พระชายาใจกว้างจริง ๆ
ท่านอ๋องไม่กลับจวนตั้งหลายวัน
ท่านยังมีอารมณ์ฟังหนังสืออีก
ครั้งก่อนเราเล่าถึง
มารดาหลิวบีบให้คุณชายสามหลิว
กับแม่นางเมิ่งหย่ากัน
ยวนยางน้อยที่รักใคร่คู่หนึ่ง
ถูกบังคับให้แยกจากกัน
ชอกช้ำใจแทบขาด
มาพูดถึงแม่นางเมิ่งเมื่อกลับถึงบ้าน
พี่ชายนางเห็นแก่เงินทองอำนาจ
บีบบังคับแม่นางเมิ่งแต่งงานใหม่
กับตระกูลใหญ่หมู่บ้านข้าง ๆ
แม่นางเมิ่งหมดหนทาง
วานคนส่งจดหมายให้คุณชายสามหลิว
คุณชายสามหลิวฟังแล้ว
จะปล่อยไว้ได้หรือ จะไปช่วยทันที
ในตอนนี้เอง
มารดาหลิวห้ามเขาไว้
และบอกสาเหตุการตาย
ของบิดาหลิวให้คุณชายสามรู้
คุณชายสามหลิวถึงรู้ว่า
ที่แท้ภรรยา
ที่ตนทะนุถนอมดั่งแก้วตาดวงใจ
คือน้องสาวของศัตรูฆ่าพ่อ
ยืนตัวแข็งทื่ออยู่ที่เดิมทันที
สองเท้าไม่อาจก้าวออกจากประตูได้อีก
(บิดาของคุณชายสามหลิว
ตายเพราะถูกเกณฑ์แรงงาน)
พี่ชายของแม่นางเมิ่ง
เป็นผู้คุมงานในตอนนั้น
ต้นเหตุที่แท้จริงก็อยู่ตรงนี้
คุณชายสามหลิวก็เป็นคนกตัญญูอย่างยิ่ง
ไม่มีทางทำเรื่องขัดคำสั่งมารดาหรอก
แทบไม่มีโอกาสเลย
เมื่อถึงวันแต่งงาน
แม่นางเมิ่งรอคุณชายสามหลิวอย่างไรก็ไม่มา
เห็นเพียงขบวนรถม้าหรูหรา
ขบวนรับตัวเจ้าสาวประดับด้วยแพรไหมสีแดง
มาอย่างยิ่งใหญ่
แม่นางเมิ่งหัวใจดั่งขี้เถ้าที่มอดดับ
รู้ว่าคำสาบานกลายเป็นความว่างเปล่า
จึงถอดปิ่นรวบชายกระโปรง
กระโดดลงแม่น้ำ
อนิจจา ช่างน่าเศร้าสลดยิ่งนัก
ตายแล้วหรือ
ข่าวการตายของแม่นางเมิ่งแว่วมาถึง
คุณชายสามหลิวถึงราวกับถูกฟ้าผ่า
กระอักเลือดสามเซิง
โซซัดโซเซวิ่งถลาไปยังศาลาที่ทั้งสองลาจาก
แหงนหน้าขึ้นฟ้าแผดเสียงกู่ร้อง
เจ็บแค้นที่โชคชะตาเล่นตลก
ให้คนรักกันไม่ได้เคียงคู่
และเกลียดตัวเองที่ผิดคำสัญญา
ทำให้ภรรยาตาย
จึง ผ้าขาวผืนหนึ่งพาดขึ้นศาลา
จบชีวิตที่เหลือ
เป็นคู่ยวนยางที่ชีวิตรันทดจริง ๆ
ดั่งคำที่ว่า
ปรโลกไม่อนุญาตสองกิ่งร่วมหลุม
สุดขอบฟ้ายากจะตามหาเสียงนกปี่อี้
คือความโหดร้ายที่สุดของสวรรค์
แสงจันทร์ส่องบนสองหลุมศพที่อ้างว้าง
(จวนอ๋องติ้ง)
พระชายา ท่านกลับมาแล้ว
ท่านอ๋องกลับมาแล้ว อยู่ในห้องท่านเจ้าค่ะ
พวกเจ้าไปทำงานก่อนเถอะ
- เจ้าค่ะ
ช่วงนี้นอนไม่พอหรือ
ใต้ตาดำคล้ำไปหมด
งานยุ่งมาก ยังไหวอยู่
มู่หยางโหวตายแล้ว
ข้ารู้
ก่อนตายเขา
พูดเรื่องบางอย่างของแม่เจ้าให้ข้าฟัง
ข้าอยากรู้ว่าจริงหรือไม่
พูดอะไร
ข้าถามเจ้า
เจ้าก็จะพูดความจริงกับข้าหรือ
แน่นอน
ตอนนั้น
แม่เจ้าหลอกเอาราชโองการ
ไปจากมือพี่ชายข้าใช่ไหม
ใช่
แต่นางไม่ได้เจตนาจะหลอกลวง
ตอนนั้น อดีตฮ่องเต้สวรรคต
ตำหนักบูรพาตายในเหตุไฟไหม้
พี่ชายท่านถูกคุมขัง
คนที่ไต่สวนเขาก็คือมู่หยางโหว
พี่ชายท่านบอกว่ารับราชโองการเข้าเมืองหลวง
แต่ไม่ยอมเอาราชโองการออกมา
คิดแต่จะรอฮว่ากั๋วกงกลับมา
แม่ข้าถูกคนหลอก
ถามที่อยู่ของราชโองการจากพี่ชายท่าน
นางอยากช่วยคน
แต่กลับทำให้คนตาย
ดังนั้นเรื่องนี้
แม่เจ้าไม่เคยปิดบังเจ้า
เจ้ารู้เรื่องมาตลอดเลยใช่ไหม
ใช่ไหม
ใช่ ข้ารู้
อย่างนั้นทำไมเจ้าไม่บอกแต่แรก
ข้ากลัวว่าข้าพูดแล้วท่านจะไล่ข้าไป
ก่อนพี่ชายท่านถูกประหาร
ข้าเคยไปเยี่ยมเขาแทนท่านแม่
ข้ารับปากเขา
สำนักศึกษาหลีซานจะรื้อคดีให้เขา
ให้จวนอ๋องติ้ง ให้กองทัพอาชาเมฆดำ
และข้าจะรักษาขาท่านให้หาย
ใช้หนี้แทนท่านแม่ ชดเชยให้ท่าน
ใช้หนี้
ชดเชยหรือ
พี่ชายข้าถูกปรักปรำแปดปี
พี่สะใภ้กลายเป็นม่ายในชั่วข้ามคืน
อู๋โยวไม่มีพ่อตั้งแต่เด็ก
กองทัพอาชาเมฆดำพวกนั้น
ติดตามพี่ชายข้า ร่วมเดินทางสู่ปรโลก
นักรบหลายหมื่น
ถูกปรักปรำ
ในนี้มีกี่ครอบครัวต้องบ้านแตกสาแหรกขาด
มีพ่อแม่ตั้งเท่าไร
ต้องคนหัวหงอกส่งคนหัวดำ
ข้าไม่อาจเห็นใจ
ความลำบากของแม่เจ้าแทนคนพวกนี้
ส่วนตัวข้าเอง
ข้าขอบคุณเจ้ามาก
ขอบคุณเจ้าที่รักษาขาข้าจนหาย
ขอบคุณเจ้าที่ให้โอกาสรอดแก่คนพิการคนนี้
เจ้ามาอยู่ใกล้ ๆ ข้า
ก็เพื่อชดเชย ใช้หนี้
ข้าควรขอบคุณเจ้า
ไม่ใช่นะ
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
มีเพียงคนบ้าเท่านั้นที่เห็นตัวเอง
ท่านแค่เหงาเกินไป
ควรให้ชิงซวงอยู่เป็นเพื่อนท่าน
เงียบ
ไปทำงานกันให้หมด
พระชายา
พระชายา ยังไม่ทานข้าวเช้าเลย
จะออกไปแล้วหรือ
เจ้าไล่นางไปใช่หรือไม่
นางกลับหลีซานไปแล้วใช่หรือไม่
แต่งตั้งอ๋องติ้งเป็น
ข้าหลวงพิทักษ์สันติแห่งหลีซาน
พระราชทานธงและตราข้าหลวงพิเศษ
ให้นำผ้าแพรห้าสิบพับ ทองคำร้อยตำลึง
และโสมร้อยปีหนึ่งกล่อง
(สำนักศึกษาหลีซาน)
เป็นตัวแทนโอรสสวรรค์ถามไถ่สหายเก่าหลีซาน
เพื่อแสดงพระมหากรุณาธิคุณของราชวงศ์
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪